---
title: "结局后 - 分支要素详解"
layout: ../layouts/ArticleLayout.astro
---

与其他游戏中常见的通关后回到最终战前并解锁额外要素不同，这个游戏结局后篇章真的是”结局之后的故事“，除了部分没有截止时间的支线外，第四章的支线在结局后篇章中并不能进行，结局后篇章中的任务也不能在之前的篇章中进行，需要使用「命运之轮 W.O.R.L.D.」去到正确的时间点。

结局后篇章中的任务虽然由几个独立的故事组成，但**需要按顺序进行**，形式更像是主线而非支线。


## 关于「命运之轮 W.O.R.L.D.」

使用「命运之轮 W.O.R.L.D.」系统，可以带着现在的战斗相关的要素，回到之前的剧情节点重新游玩。游戏自带的指南中有对其的详细说明，建议阅读，这里再做一些强调和补充：

* 简单区分的话，穿越会影响的主要是和故事关联的要素，不会影响的则是战斗相关的要素，以及“解锁”、“系统记录”性质的要素。
* “不会影响”的意思是它们和穿越行为完全无关，也就是说并不需要通过到达:t[:穿越点]来保留记录。
* 每个:t[:穿越点]都分别独立保存着【从游戏开始到此:t[:穿越点]为止的**全部**可影响要素】到达时的情况，穿越到靠前的某个:t[:穿越点]改变一些要素，再穿越回靠后的:t[:穿越点]并不能把这些改变带过去。
* 民族声望也会在到达每个:t[:穿越点]时被保存，想通过重复过剧情刷民族声望是行不通的。
* 之前的章节中要求某角色在场的特殊对话都是复合条件——“此角色在剧情上成为了同伴”并且“此角色参加了本次战斗”，缺一不可。
* 战斗外的剧情则只要求“此角色在剧情上是同伴”，也就是说即使战死或者被除名，回到之前的:t[:穿越点]后此角色依然会出现在剧情中（游戏结局和”拜访:c[5:华伦]“支线中的:c[13:迪妮芙]是例外，要求正相反）。
* 死者宫殿
<!--* 穿越不会影响的要素主要是战斗相关（“:t[:编辑]”界面可以看到的各种），以及“解锁”和“记录”性质的的要素，比如:t[:华伦报告]首页的内容、“:t[:命运之轮]”图鉴、称号、音乐。-->
<!--* 穿越会影响的要素主要是剧情相关，包括“历史”的具体情况和:t[:华伦报告]中的:t[:人物]、:t[:时事]、:t[:消息]，**以及民族声望**，想通过重复过剧情刷民族声望是行不通的。-->


## :p[38:港镇奥米修]*（:t[\:DIVA]）* {#c27015} <!--DLC_0-->

此任务阅读:t[:华伦报告]中的:t[:消息]:r[175:奥米修的歌女]后出现，我方成员中有:c[8:基尔达斯]才会发生（Ｎ路线中他无法成为同伴，可以从其他路线拐一个来）。

### 剧情中选项 {#s0}

第一轮和第**三**轮：
* :s[27017a:１.怎么会变成这样？]
    * :s[27023a:１.真的要逃跑吗？]
    * :s[27023b:２.好的，快点逃吧！] ※
* :s[27017b:２.总之，得平息这种场面！]
    * :s[27023a:１.真的要逃跑吗？] ※
    * :s[27023b:２.好的，快点逃吧！]

做出※标记的选择会逃离战斗，否则血战到底。

第二轮（由第一轮发生后三人中首先开始行动者触发）：
* 主角：
  * :s[27020a:１.试着说服盗贼吧！]
  * :s[27020b:２.……还是逃走比较好。] ※
* :c[6:卡诺普斯]：
  * :s[27034a:１.对不起，我做了奇怪的事。] ※
  * :s[27034b:２.不是我的错！]
* :c[8:基尔达斯]：
  * :s[27041a:１.真是麻烦死了。]
  * :s[27041b:２.既然如此，只能战斗了！] ※

做出※标记的选择可以进入上方的第三轮选项，否则直接血战到底。


## :p[39:海盗墓地]*（:t[\:DIVA]）* {#c27050} <!--DLC_36-->

此任务阅读:t[:华伦报告]中的:t[:消息]:r[187:歌女尤莉娅的秘密]（此:t[:消息]在阅读:t[:消息]:r[158:歌女尤莉娅的安魂曲]后再次进入:t[:消息]列表才会出现）后出现。

:p[209:怨念海角]特殊对话：:c[6:卡诺普斯]。

:p[217:海神之怀]特殊对话：:c[34:阿塞尔斯坦]。

:p[220:海盗墓地　深渊]特殊对话：:c[6:卡诺普斯]。

战斗后，阅读:t[:华伦报告]中新出现的:t[:消息]:r[156:桑布隆萨遗迹被发现]可以开启深层迷宫:c[44:桑·布隆萨遗迹]，这个深层迷宫也很了不得。


## :p[31:王都海姆]*（:t[:寻找华伦]）* {#c27071} <!--DLC_60-->

此任务阅读:t[:华伦报告]中的:t[:消息]:r[188:布利刚忒斯之王]后出现。


## :p[39:死者宫殿]*（:t[:寻找华伦]）* {#c27074} <!--DLC_63-->

第一段剧情在第88层战斗，第98层战斗后后自动进入第101层，第二段剧情在第105层战斗后。

第115层特殊对话：主角（有两段）、:c[6:卡诺普斯]、:c[7:米尔丁]、:c[8:基尔达斯]、敌方首领:c[66:罗德里克]（血量低于80%、50%时）。


## :p[31:王都海姆]*（:t[:寻找华伦]）* {#c27098} <!--DLC_82-->

无分支要素。


## :p[31:王都海姆]*（:t[:真正的骑士]）* {#c27107} <!--DLC_90-->

此任务阅读:t[:华伦报告]中的:t[:消息]:r[189:战后处理]后出现，需要我方成员中有:c[3:卡秋娅]才会发生。

此任务和下个任务虽是不同的故事，但其间并没有设置「命运之轮 W.O.R.L.D.」穿越点。

广场战特殊对话：:c[2:维斯]、:c[8:基尔达斯]、敌方首领:c[55:玛尔提姆]（有三段，:c[57:奥兹玛]在场时、血量低于90%、60%后）。

大街战中敌方首领:c[54:巴尔巴斯]受到我方攻击、或客座角色:c[4:兰斯洛特]受到我方支援、或敌人总数在5个或以下后，会结束单挑进入战斗的二阶段。

大街战特殊对话：:c[5:华伦]、:c[6:卡诺普斯]、:c[7:米尔丁]、:c[8:基尔达斯]、:c[54:巴尔巴斯]（:c[57:奥兹玛]在场时）、<!--:c[3:卡秋娅]（战斗进入二阶段后）、-->:c[54:巴尔巴斯]（血量低于60%后且:c[2:维斯]在场时）。


## :p[26:港镇歌利亚]*（:t[:十二位勇士]）* {#c27141} <!--DLC_120-->

此任务阅读:t[:华伦报告]中的:t[:消息]:r[190:爆发点]后出现，需要我方成员中有:c[2:维斯]和:c[3:卡秋娅]才会发生。

码头战特殊对话：<!--:c[3:卡秋娅]、-->:c[57:奥兹玛]、敌方首领:c[53:沃拉克]（血量低于80%后<!--且:c[2:维斯]在场时-->）。

南居住区战特殊对话：我方的:c[57:奥兹玛]、敌方首领:c[53:奥兹]（血量低于80%后）、:c[2:维斯]（:c[53:奥兹]血量低于80%且敌方首领:c[57:奥兹玛]血量高于50%后）。

大街战特殊对话：<!--:c[2:维斯]、-->敌方首领:c[55:玛尔提姆]（:c[57:奥兹玛]在场时）、敌方首领:c[54:巴尔巴斯]（血量低于80%后，血量低于70%且:c[55:玛尔提姆]血量高于50%后）。

北居住区战特殊对话：<!--:c[2:维斯]、:c[3:卡秋娅]、-->我方的:c[57:奥兹玛]、敌方首领:c[51:兰斯洛特]（有两段，我方的:c[4:兰斯洛特]在场时，自己血量低于60%后）、敌方首领:c[52:巴尔泽丰]（:c[20:哈波利姆]在场时）、主角（敌方首领:c[51:兰斯洛特]血量低于80%后）。

战斗后，如果从游戏开始到现在自始至终从未使用过「命运之轮 C.H.A.R.I.O.T.」（悔棋）功能，获得称号:a[94:停止车轮的人]，之后不再有要求不悔棋的称号。

如果来自:l[4:泽诺比亚]的7人（:c[4:兰斯洛特]、:c[5:华伦]、:c[6:卡诺普斯]、:c[7:米尔丁]、:c[8:基尔达斯]、:c[13:迪妮芙]、:c[28:尤莉娅]）均是我方成员，可以观看“:t[t:启程]”结局。
